Pronto, retornamos.
Tivemos um problema com o microfone, foi
preciso retirar o microfone. Nós vamos
então num áudio aberto do computador, um
problema técnico. A gente não esperava.
Espero que todos possam compir, né?
Espero que estejam nos escutando bem.
Agora vamos pedir a se a a audição tiver
ruim, vocês nos avisem então no chat. A
a Juliana, minha esposa, tá aqui
assessorando e ela vai tentar resolver o
problema
não estejam ouvindo bem, né? Então, hoje
nós vamos realizar mais uma live
tradicional que nós realizamos todo
domingo hoje com o tema com a mensagem
Ante a vida que está no livro Seguindo
Juntos. uma mensagem assinada por
Rodrigues de Abril, um livro que é
composto por autores diversos, né, lá no
capítulo 4, Ante a vida,
um texto que diz o seguinte:
Converte os teus momentos marchando cada
dia em bênçãos de esperança e em
migalhas de amor.
Não te esqueças que o corpo é a lira
milagrosa em que deve ester cordas da
bondade, a fim de que teu canto,
precedendo-te os passos, fale por ti
mais alto na eterna plenitude.
Somos nós, em verdade, os escravos do
tempo, mas felizes, senhores, do minuto
que passa.
Gastemos, pois, um instante que Célere
nos beija, avançando a servir nas cendas
de ascensão.
Um gesto de ternura,
um sorriso mais doce,
uma frase em que brilha o grande
entendimento,
uma flor que transborde o perfume da
paz.
Um aperto de mão que diga sem palavras a
grande compreensão e o carinho fraterno.
Um pequeno serviço e a simples
gentileza,
o estímulo ao trabalho e o generoso
auxílio são moedas de amor que tesouras
além.
Segue assim deslumbrado ante o sol que
fugura nos caminhos do agora.
e distribui cantando o bem e a simpatia,
a virtude e a beleza, a fim de que
amanhã subas feliz ao céu no carro da
alegria, recebendo afinal a riqueza da
luz na vida imperecida.
Essa é uma mensagem que nos propõe uma
reflexão sobre a vida em si, né?
nos referimos à vida física,
que a gente poderia definir como aquele
intervalo
de tempo entre o berço e o tomo.
A vida com letra maiúscula, né, com V
maiúsculo, a vida enquanto obra divina,
obra de Deus, ela transcende o túmulo,
ela precede o berço. Mas hoje nós nos
deteremos a falar sobre a concessão de
vida física, né?
o período de tempo que nós passamos no
plano físico,
ocupando um corpo físico, uma
instrumentação material corpórea, né,
que está compreendida entre o beijo do e
porque existe um intervalo de tempo, o
período de tempo contabilizado,
cronometrado
entre o berço e o túmulo, é inevitável
que a gente venha falar sobre dois dois
assuntos sobre o tempo em si e sobre a
morte, que é o componente que limita
esse tempo. Então, ninguém reencarna e
vive eternamente
no corpo físico.
Nós somos imortais enquanto espíritos,
mas somos mortais enquanto espíritos
encarnados.
E porque a mortalidade do corpo é uma
realidade incontestável, innegável, a
morte acaba limitando a vida física, né,
e consequentemente
dando grandeza, valor ao tempo. O tempo
se torna alguma coisa preciosa,
justamente porque ele é f no plano
físico, né? Existe uma limitação desse
tempo que nós permanecemos na carne
imposta pela morte, pela morte do corpo
físico.
Então o nosso tempo, cada minuto que
passa, cada hora que passa no plano
físico, nessa experiência entre o berço
e o túmulo, é precioso demais, porque
nós não sabemos quando encarnados quando
é que a morte virá.
interromper essa jornada,
por fim a essa trajetória. Então, cada
minuto, cada hora que passa é precioso.
É por essa razão que numa mensagem
intitulada Ante a vida, perante a vida,
perante a vida física,
o autor, né, que nós trouxemos hoje, o
autor que escreveu pouco através do
Chico, que é o Rodrigues de Abreu, vem
falar tanto da temática tempo.
E ele começa dizendo que o corpo é uma
lira, um instrumento musical milagrosa.
Então, é através do corpo que nós
convertemos o momento, o instante
em ventura,
em bonança, em alegria, em benefício,
em bem-estar físico, espiritual,
em harmonia
psicoemocional com os nossos pares, com
os nossos irmãos de jornada, no ambiente
familiar, no ambiente profissional.
no ambiente social.
Então, o corpo é um instrumento, uma
ferramenta preciosa
que converte o momento em realização.
E por que nós temos esse poder? Porque
nós somos capazes de converter através
daquilo que fazemos quando encarnados ou
enquanto encarnados
em coisas positivas.
em coisas que nos confira saúde, que nos
confira equilíbrio,
é que nos nós nos tornamos aquilo que o
Rodrigues
denominou como senhores do minuto que
passa.
Somos os senhores, temos o controle
completo daquilo que se será realizado
ao longo do minuto que passa.
Então, o nosso instante, o nosso momento
deve ser gasto, deve ser consumido
enquanto avançamos
no que o autor chamou de os caminhos do
agora.
Então existe no agora um uma trajetória,
um transcorrer do agora, do momento do
instante, uma trajetória, uma jornada
que ao ser percorrida
positivamente,
com equilíbrio e harmonia,
nós acabamos convertendo esse agora,
esse momento em luz, em luz espiritual.
Porém, só toma consciência disso,
só acorda ou desperta para essa
realidade
de que o tempo na existência física é
finito.
Ele é contado e tem um fim
aquele que
está sensível para afirmativas
assertivas
do evangelho, dos evangelhos e de alguns
livros sagrados, como por exemplo
Apocalipse,
que lá em capítulo 22, no capítulo 22,
versículo 20, no final, né, nos
versículos finais do livro,
vem a a frase
célebre, né? Certamente cedo vem.
Então, se nós pensarmos na contabilidade
do tempo, numa perspectiva de milênios,
nós faremos referências,
referência ao período de transição
evolutiva em que nós já nos encontramos.
Quando um ciclo evolutivo
ele se funda para que outro seja
inaugurado numa perspectiva planetária,
mas numa perspectiva
individual do ser na sua jornada entre o
berço e o túmulo, essa afirmativa, esse
versículo vale também, cabe muito bem.
Certamente cedo vem.
Certamente
em um momento que é mais breve do que
nós podemos supor, muitas vezes
seremos surpreendidos
pelo instante da desencarnação,
pelo instante da morte.
Cedo vem, porque logo, se nós pensarmos
uma perspectiva da imortalidade da alma,
nós estamos falando, estaremos falando
de milênios. Mas [música] se pensarmos
na perspectiva da vida física,
alguém que tenha [música] 60 anos,
alguém que tenha 40 anos, tem mais
algumas décadas de existência material
apenas. Isso é pouco, isso é logo, isso
é cedo.
Quem está sensível para essa realidade
não perde tempo. Não perde tempo com
discussões, com contendas.
Não gasta os seus minutos
com
o ciúme.
Não gasta o seu instante com a inveja,
com a cólera. com o orgulho, com a
vaidade, com egoísmo.
Porque segundo Paulo na carta aos aos
Romanos, no capítulo 14, versículo 16,
aquele que faz caso do dia para o Senhor
o faz. fazer caso do dia, dizer
desaforos para o tempo, desperdiçar o
tempo, gastar o tempo com
superficialidades, com futilidades,
com negatividades.
Isso é fazer caso do dia. E quem
desperdiça o tempo, quem desperdiça um
dia na vida,
ofende a Deus.
Ofende a Deus, porque o tempo é uma
dádiva,
o tempo é uma graça, é uma concessão
divina, é um dom. O tempo é um dom que
Deus nos concede.
Quando a gente desrespeita o tempo que
nos é concedido, nós estamos
desrespeitando a Deus.
Tá aí o apóstolo dizer: "Aquele que faz
caso do dia para o Senhor o faz".
E o autor Emanuel, o autor que a gente
sempre traz aqui no Vido em Abundância,
né? Já lemos vários textos dele.
Ele é um autor atento para essa questão
que traz ela paraa sua literatura
com certa frequência.
lá num livro de respostas, por exemplo,
uma coletânia, de mensagens curtas e ele
nos oferece através da mediunidade de
Chico Xavier. No capítulo 15, nós temos
uma mensagem intitulada aviso do tempo.
[música] Olha o título, aviso do tempo.
Um alerta,
um sinal de urgência, né?
E nessa mensagem, Emmanuel diz: "O tempo
endereça às criaturas o seguinte aviso:
em cadacer,
em cada manhã, né? Certamente
Deus te concederá outros dias e outras
oportunidades de trabalho, mas faz agora
todo o bem que puderes, porque dia igual
ao de hoje só terás uma vez.
Esse é um aviso grave que nos traz,
porque eu terei outras existências,
terei outras encarnações vindouras
no por vir. Mas a encarnação chamando
Luís Elias e vem no Oberaba,
esposo da Juliana.
Essa encarnação
é única.
É única. Só essa, essa oportunidade é
única.
Se nós pensarmos disso a cada amanhecer,
a cada avorecer, acordarmos e pensarmos:
"O dia de hoje é único, não haverá outro
dia primeiro de fevereiro de 2026, esse
é o único, não voltará."
Nós olharemos para esse dia com uma
reverência,
com um respeito,
entendendo ele como coisa sagrada que
não pode ser profanada
com desperdício, com a
irresponsabilidade
no uso das horas, dos minutos, dos
segundos.
E essa não é a única mensagem que Emanu
explora sobre o tempo. Tem inúmeras
outras. Eu poderia citar aqui ainda uma
mensagem que tá no livro Instrumentos do
Tempo. Olha o título do livro,
Instrumentos do Tempo. E lá no capítulo
5 desse dessa mensagem intitulado O
minuto, Emmanuel afirma: "Dádiva divina
repete-se infinitamente em nossa
estrada.
Usando-a é possível
a realização de surpreendentes milagres
em nossa vida.
O minuto é uma dádiva divina,
um dom divino, um minuto.
Usando esse dom, usando essa dádiva, nós
realizaremos coisas fabulosas.
Não é à toa, não é por acaso que em
certa ocasião em Pedro Leopoldo, os
companheiros
do movimento espírita a do interior aqui
de Minas perguntaram a Emanuel
como é que, [música] né, perguntaram
isso através do Chico, como é que ele
havia chegado a um conhecimento tão
profundo de evangelho, como é que ele
conhecia tanto sobre o evangelho.
Ele não negou o conhecimento,
mas respondeu dizendo através do Chico:
"Eu aproveito os minutos".
O conhecimento é fruto de um
aproveitamento
dos minutos. O conhecimento de Emanuel.
Então, olha só, a sabedoria de um
espírito desse é fruto da
responsabilidade que ele tem para com o
tempo, para com o minuto que passa.
Porque esse minuto é uma dádiva divina.
Lá no livro Jesus no lar, autoria de Nel
Lúcio, sua filha do Chico, também no
capítulo 22, a gente tem uma lição em
que Jesus dá uma resposta parecida para
os seus discípulos, né? A lição talismã
divino.
Isso porque os discípulos vinham Jesus
realizando grandes coisas, coisas
fabulosas, coisas extraordinárias, né?
curando os leprosos, os cegos,
confortando as viúvas, os órfãos,
equilibrando os obsidiados, os
endemoniados.
E aí os discípulos começaram a discutir
entre si
qual seria o segredo de Jesus, o que lhe
conferia
tamanho poder.
Então eles se aproximaram de Jesus,
certos de que Jesus revelaria alguma
coisa a respeito disso. E perguntaram:
"Mestre,
como é que o senhor consegue realizar
tantas coisas extraordinárias?
Daí Jesus disse: "Olha, eu tenho
um bem precioso." E os discípulos
questionaram: "O amuleto, mestre, uma
pedra mágica, o talismã,
um medalhão?"
E Jesus disse:
"Sim,
um talismã importantíssimo
e cada um de vocês pode tê-lo também.
Cada um de vocês o tem, aliás.
E aí os discípulos questionam:
que talismã divino é esse que te
possibilita realizar coisas tão
extraordinárias?
E o mestre responde: "O talismã divino
é o templo".
Deus entregou esse talismã mágico,
realizador de grandes maravilhas
a cada um de nós.
Basta utilizá-lo.
Quem utiliza esse talismã divino realiza
coisas maravilhosas.
E a nossa tendência quando adoecemos,
né? Vocês devem estar se perguntando a
vinculação da da mensagem de hoje com o
tópico constante aqui das nossas lives.
Mas a nossa tendência quando a gente
adoece
primeiro é acreditar que o tempo
congela, o tempo paralisa, esperando a
gente ficar doente. Que enquanto a gente
tivesse tratando, enquanto a gente
tivesse recuperando de uma enfermidade,
o tempo congelou pra gente. Não,
se eu ficar
doente durante 2 meses, 5 meses, 1 ano,
10 anos, esse tempo tá correndo.
Porque a doença
pode às vezes me impedir de desempenhar
atividade profissional. O adoecimento
pode me impedir de realizar uma
determinada atividade doméstica, mas não
me impede de realizar outras atividades,
outras realizações, não me impede.
Então, tenho que aproveitar este tempo
realizando coisas positivas que sejam
extraordinárias.
A enfermidade não me impede a oração. A
enfermidade não me impede o trato gentil
na convivência com os outros.
A enfermidade não impede a generosidade
da boa palavra,
não impede a generosidade do abraço, do
carinho.
Então é necessário aproveitar o tempo,
ainda que enfermos, com um agravante.
É justamente a enfermidade, o
adoecimento, aliás, que muitas vezes me
faz recordar de que a vida no plano
físico ela tem um fim.
de que a minha existência iniciada no
berço vai findar no túmulo.
E a gente adoece muitas vezes para isso,
para nos lembrarmos dessa realidade. E
ao nos lembrarmos de que a morte é uma
realidade inevitável no horizonte de
todos nós, é que o tempo adquirirá para
nós, aos nossos olhos, um valor
inestimável.
Só quando a gente desperta pra realidade
incontornável da morte, é que a gente
acorda também para a preciosidade do
tempo que passa.
Então, nós vamos rogar a Jesus
através da prece que nos inspire no
aproveitamento do nosso tempo,
que não o desperdicemos, Senhor,
entrando em atrito e contenda com os
nossos semelhantes,
respondendo às ofensas, às agressões,
gastando os nossos minutos com
superficial. idades, com futilidades,
com levianidades,
consagrando a hora que [música] passa
ao serviço em favor da felicidade de
nossos semelhantes.
Sua visão do sofrimento daqueles que nos
foram confiados, Senhor, no caminho.
Abençoa, Jesus, nossa consciência
para que em nós o tempo seja sagrado
sempre.
que assim seja.
Então, nós agradecemos
a atenção que todos nos concederam, os
irmãos que vão assistir posteriormente a
live através do YouTube. Pedimos mais
uma vez desculpa pelos problemas
técnicos que tivemos hoje no início,
não, problemas com o microfone.
Por necessário, por ser uma live, né,
que a Juliana me desse um apoio, a gente
tirasse a imagem um. Nós agradecemos a
compreensão de cada um.
E pedimos que continuem a divulgar esse
trabalho com os familiares, os amigos
seus grupos de WhatsApp, nas redes
sociais, para que mais pessoas tenham
acesso às nossas reflexões e à leituras
que nós trazemos. Boa semana para todos.
Que Jesus abençoe o coração de cada um.
Beijo para todos, gente.